TEMA
    about_Wildcards

DESCRIPCIÓN BREVE
    Describe cómo se utilizan los caracteres comodín en Windows 
    PowerShell.
 

DESCRIPCIÓN DETALLADA
    En muchos casos, es posible que desee ejecutar un cmdlet respecto 
    a un grupo de elementos, en lugar de un elemento individual. Por 
    ejemplo, quizá desee buscar todos los archivos del directorio 
    C:\Techdocs que tengan la extensión .ppt. Si ejecutara el comando 
    siguiente, se devolverían todos los elementos del directorio:

        Get-ChildItem c:\techdocs


    El problema con este comando es que tendría que inspeccionar 
    visualmente todos los documentos enumerados en el directorio para 
    determinar los archivos que tienen la extensión .ppt. Sin 
    embargo, puede limitar los elementos que desea que se devuelvan usando 
    caracteres comodín en los parámetros de un cmdlet. Un carácter 
    comodín es un tipo de marcador de posición que permite buscar valores 
    desconocidos con el fin de que se devuelvan resultados concretos. 
    El proceso de utilizar caracteres comodín recibe a veces el nombre de 
    "globbing" en inglés. Por ejemplo, puede reconvertir el ejemplo 
    anterior de modo que sólo se devuelvan archivos .ppt:

        Get-ChildItem c:\techdocs\*.ppt


    En este caso, el asterisco (*)se usa como carácter comodín para 
    especificar que puede haber cualquier carácter delante de la 
    extensión de nombre de archivo.ppt. Dado que se incluye la 
    extensión de nombre de archivo, todos los archivos devueltos por 
    el comando deberán tener esa extensión, pero podrán tener 
    cualquier nombre. Como consecuencia, únicamente se devuelven los 
    archivos que se desea.


    Windows PowerShell admite varios caracteres comodín además del 
    asterisco.


        Carácter comodín Descripción        Ejemplo  Coincidencia     
                Sin coincidencia
        -------- ------------------ -------- ----------------- --------
        *        Coincidencia de cero o más caracteres    a*       A, 
                 agencia, Ana      patata

        ?        Coincidencia exacta de un carácter en la posición 
        especificada    per?       pera, pero        peral

        []      Coincidencia de un intervalo de caracteres    
        [a-l]ema lema, gema  tema
 
        [ ]      Coincidencia de los caracteres especificados  
        [bc]ota  bota, cota        mota


    La mayoría de los cmdlets aceptan caracteres comodín en algunos de sus 
    parámetros. En el tema de Ayuda de cada cmdlet se describen los 
    parámetros, si los hubiera, que permiten caracteres comodín. En los 
    parámetros que aceptan caracteres comodín, no se distinguen mayúsculas 
    de minúsculas. Por ejemplo, per? devolverá Pera, pera, Pero y pero.


    También puede combinar varios caracteres comodín en un mismo 
    parámetro. Por ejemplo, supongamos que desea que se muestren todos los 
    archivos con extensión .txt del directorio C:\Techdocs que comiencen 
    por las letras de la a a la l. Puede usar el comando siguiente:

        Get-ChildItem c:\techdocs\[a-l]*.txt


    El comando usa un carácter comodín de intervalo ([a-l]) para 
    especificar que el nombre del archivo debe comenzar por una letra 
    de la a a la l. Posteriormente, el comando usa el carácter 
    comodín * para proporcionar un marcador de posición de los 
    caracteres que se encuentren entre la primera letra y la 
    extensión de nombre de archivo.


VEA TAMBIÉN
    about_Language_Keywords
